alias: "Nordpool: Automaattinen jaksojen haku hintojen julkaisusta AINA PÄÄLLÄ"
description: Hakee halvimmat jaksot luonnoksiin heti, kun huomisen hinnat vahvistuvat
triggers:
  - trigger: state
    entity_id: sensor.nordpool_oma
    attribute: tomorrow_valid
    from: false
    to: true
actions:
  - action: script.laske_halvimmat_jaksot
  - action: script.laske_halvimmat_jaksot_v2
  - action: persistent_notification.create
    data:
      title: "📊 Pörssisähkö: Päivän ehdotukset valmiina"
      message: >-
        Huomisen pörssisähköhinnat on julkaistu ja vahvistettu (klo {{
        now().strftime('%H:%M') }}).

        Automaatti on laskenut valmiiksi ehdotukset **Sähköautolle** ja
        **Lämmittimelle** asetettujen oletuskestojen mukaan. Käy tarkistamassa
        ja tallentamassa jaksot Dashboardilta!
      notification_id: nordpool_ehdotukset_valmiina
mode: single
